Genshin Impact : Guide du personnage Sayu — Armes, artefacts et talents
le 19.08.2021
Par Tseret

Sayu est une nouvelle claymore-wielder Anemo 4 étoiles qui rejoint le roster de Genshin Impact. Cette enfant a l’air bizarre (je suppose qu’elle est un ninja qui porte un sweat à capuche de Tanuki). Curieusement, elle n’est apparue dans aucune quête à ma connaissance. Quoi qu’il en soit, voici notre guide du Genshin Impact Sayu pour vous aider à trouver ses meilleures armes, artefacts, talents et build.

Note 1 : Sayu fait partie de la bannière de Yoimiya, la « Tapisserie des flammes d’or », qui se déroule du 10 au 31 août.
La meilleure arme pour Sayu

Parlons des meilleures armes qui peuvent être utilisées par Sayu dans Genshin Impact.

Katsuragikiri Nagamasa (recharge d’énergie) – Le plan du Katsuragikiri Nagamasa peut être obtenu dans la caverne de la Porte de l’Arsenal. Vous pouvez y accéder en trouvant des clés uniques une fois que vous avez progressé dans la ligne de quête des Contes de Tatara. Le Katsuragikiri Nagamasa est une arme idéale pour Sayu dans Genshin Impact puisqu’il s’agit d’une option free-to-play et qu’il possède une recharge d’énergie comme sous-statut. De même, son perk « Conduite de samouraï » augmente les dégâts de sa compétence élémentaire de 6%. Un effet supplémentaire lui fait perdre 3 points d’énergie lorsque sa compétence touche un adversaire, mais elle en régénère un peu plus pendant les six secondes suivantes. Cela peut même se produire lorsqu’elle n’est pas sur le terrain.

Epée grise sacrificielle (recharge d’énergie) – L’Epée grise sacrificielle semble être un autre choix décent pour Sayu. Elle a une chance de réinitialiser le temps de recharge de sa compétence élémentaire lorsque son jet touche un ennemi.

Rainslasher (maîtrise élémentaire) – La maîtrise élémentaire est une statistique importante pour Sayu, c’est pourquoi Rainslasher est une autre bonne arme pour elle. Elle augmente les dégâts infligés aux ennemis affectés par Hydro et Electro uniquement, vous voudrez donc que d’autres membres du groupe qui utilisent ces éléments soient dans le groupe avec elle.

Remarque : vous vous demandez peut-être pourquoi je n’ai pas inclus les armes 5 étoiles telles que Pierre tombale du loup et Fierté du ciel. Eh bien, à l’heure actuelle, nous ne savons pas encore si Sayu sera viable en tant que DPS/carry principal. La pierre tombale du loup, si c’est la seule claymore 5 étoiles que vous avez, est mieux adaptée aux personnages DPS principaux (c’est-à-dire Diluc, Eula et Razor). Fierté céleste est définitivement viable pour Sayu, mais si vous avez un DPS principal avec une claymore et que vous n’avez pas Gravestone du loup, alors cela devrait quand même lui revenir (à moins que vous soyez sûr de pouvoir tout esquiver/absorber pour garder tous vos stacks d’Épine de serpent).
Les meilleurs ensembles d’artefacts pour Sayu – Vénérable Viridescent vs les autres options

Jetons un coup d’œil à quelques-uns des meilleurs combos d’ensembles d’artefacts pour Sayu.

4 Pieces Vénérable Viridescent

    Bonus de 2 pièces – +15% de bonus aux dégâts d’Anemo.
    Bonus 4 pièces – +60% de dégâts du tourbillon ; diminue de 40% la résistance élémentaire de l’adversaire à l’élément infusé dans le tourbillon pendant 10 secondes.

L’ensemble d’artefacts Viridescent Venerer (du domaine Valley of Remembrance) est le choix le plus évident pour Sayu étant donné que les sous-DPS et les personnages de soutien d’Anemo ont tendance à utiliser Swirl.

2 pièces Viridescent Venerer + 2 pièces Wanderer’s Troupe/Noblesse Oblige/Gladiator’s Finale/Shimenawa’s Reminisce

Vous obtiendrez le bonus de +15% d’anémo de Viridescent Venerer, plus :

    Troupe du vagabond – +80 maîtrise élémentaire.
    Noblesse Oblige – +20% de dégâts élémentaires en rafale.
    Gladiator’s/Shimenawa’s – +18% ATK.

Ces combos sont viables si vous êtes toujours à la recherche des drops idéaux de Viridescent Venerer pour un set complet de 4 pièces avec des rolls décents. Enfin, je ne recommanderais pas du tout le set Maiden Beloved. Sayu a une statistique ATK de base assez élevée, donc vous n’aurez pas besoin du boost de guérison de ce set. Il est préférable de la construire comme une sub-DPS avec des capacités de guérison (comme Jean).
Statistiques des artefacts

Voici les jets d’artefact idéaux pour Sayu :

    Statistiques principales (C1 à C5) – Dégâts d’anémone pour le gobelet et ATK% pour les sables. Pour le cercle, choisissez soit le taux d’évaluation, les dégâts d’évaluation ou l’ATK%. Il pourrait être viable d’avoir la maîtrise élémentaire si vous l’avez à C6, mais nous verrons.
    Sous-stats – ATK plat, ATK%, taux de crit, et/ou dégâts de crit. Encore une fois, EM pourrait être une bonne sous-statut à rechercher dans les artefacts si elle est en C6.

Note : Les tourbillons ne feront pas de crit. Cependant, ses compétences/kick et burst/Muji-Muji Daruma devraient toujours pouvoir le faire.

Quoi qu’il en soit, discutons des priorités et des constellations de talents dans la prochaine partie de notre guide Genshin Impact Sayu.
Les priorités du talent de Sayu

Discutons des capacités et des priorités de Sayu en matière de talents.

Attaque normale : Shuumatsuban Ninja Blade – Ce talent affecte les attaques normales, chargées et plongeantes de Sayu. Vous ne monterez probablement pas de niveau de sitôt.

Yoohoo Art : Fuuin Dash – La compétence élémentaire de Sayu a deux versions : appuyer et maintenir. Les deux font entrer Sayu dans l’état de Roue du vent de Fuufuu où elle roule et donne un Coup de pied tourbillonnant de Fuufuu après. Cependant, la version maintenue vous permet de contrôler son mouvement pendant la roulade pendant 10 secondes. Le FuuFuu Whirlwind Kick qui se produit ensuite inflige des dégâts encore plus importants. De plus, la version tenue provoque l’effet d’Absorption élémentaire. Tout effet Pyro, Hydro, Cryo ou Electro avec lequel Sayu entre en contact pendant la roulade absorbera cet élément afin qu’elle puisse infliger des dégâts supplémentaires. Cependant, l’utilisation de cette version chargée de sa compétence élémentaire entraînera un temps de recharge plus long en fonction de la durée de la roulade.

Art Yoohoo : Mujina Fury – L’éclatement élémentaire de Sayu provoque de multiples instances de guérison et de dégâts :

    Dès son activation, Sayu inflige des dégâts Anemo aux ennemis, tout en soignant les membres du groupe à proximité. Le montant des soins dépend de l’ATK de Sayu.
    Le burst invoquera également un Muji-Muji Daruma. Cette créature à l’apparence étrange soignera les personnages s’ils ont 70% ou moins de HP, ou s’il n’y a pas d’adversaires dans les environs. Si les personnages proches ont plus de 70% de HP, le Muji-Muji Daruma attaquera les hostiles. Encore une fois, les soins sont calculés en fonction de l’ATK de Sayu.
    La séquence d’éclatement a une durée de 12 secondes et un temps de recharge de 20 secondes. Elle est assez coûteuse, nécessitant 80 d’énergie pour être lancée.

Remarque : les talents de Sayu nécessitent des livrets de Lumière (du domaine de la Cour Violette tous les mercredis, samedis et dimanches), ainsi que du Nectar des mobs Whopperflower. Aux niveaux supérieurs, vous aurez besoin de la Balance dorée d’Azhdaha.
Talents passifs :

Art Yoohoo : Silencer’s Secret – Si Sayu fait partie de votre groupe, les mouches crystales et certains animaux ne se déclencheront pas lorsque vous vous en approcherez.
Quelqu’un de plus compétent – Si Sayu déclenche une réaction Tourbillon, elle soignera tous les personnages et les alliés proches pour 300 HP. Elle soignera 1,2 HP supplémentaires pour chaque statut de maîtrise élémentaire qu’elle possède.
Pas de travail aujourd’hui – Le Muji-Muji Daruma de votre rafale élémentaire aura une plus grande portée d’attaque AoE contre les ennemis, et il soignera également les personnages près de sa cible de soin initiale pour 20%.
Constellations

Sayu est un personnage 4 étoiles dans Genshin Impact, ce qui signifie qu’il sera beaucoup plus facile d’obtenir ses Constellations (si vous êtes prêt à le faire). Au mieux, vous pouvez juste essayer d’obtenir la Constellation 1 (C1). Voici les effets de sa Constellation :

    C1 : Multi-Task no Jutsu – Le Muji-Muji Daruma ignore les limites de HP. Il peut désormais attaquer et guérir en même temps.
    C2 : Préparation à l’évacuation – +3,3% de dégâts pour le Coup de pied tourbillonnant du FuuFuu ; +3,3% de dégâts supplémentaires pour chaque 0,5 seconde pendant laquelle Sayu est en état tourbillonnant (c’est-à-dire qu’elle roule). Vous pouvez obtenir un maximum de +66% de dégâts pour son coup de pied.
    C3 : Eh, le Bunshin peut s’en occuper – +3 niveaux pour votre compétence élémentaire ; le niveau maximum est de 15.
    C4 : Skiving New and Improved – -1,2 énergie chaque fois que Sayu déclenche une réaction Swirl ; peut se produire toutes les deux secondes.
    C5 : Speed Comes First – +3 niveaux pour votre rafale élémentaire ; le niveau maximum est 15.
    C6 : Sleep O’Clock – Le Daruma Muji-Muji bénéficiera de chaque point de la stat de maîtrise élémentaire de Sayu :
    +0,2% ATK (maximum de 400% ATK).
    +3 HP restaurés (maximum de 6.000 HP).

Bref, parlons des matériaux d’ascension des personnages dans la prochaine partie de notre guide de construction de Genshin Impact Sayu.
Matériaux pour l’ascension des personnages

Les matériaux d’ascension du personnage de Sayu peuvent être trouvés dans tout Teyvat.

Les voici :

    Nectar – Abandonné par les mobs Whopperflower.
    Vayuda Turquoise – Abandonnée par l’Anemo Hypostasis et le Maguu Kenki ; achetée à la boutique de souvenirs ; les versions supérieures peuvent être fabriquées par un PNJ alchimiste.
    Noyau de marionnette – Lâché par le Maguu Kenki.
    Moelle de cristal – Ces matériaux se trouvent sur l’île Yashiori et à Kannazuka. Vous pouvez vous référer à notre guide des lieux de culture de la moelle de cristal pour plus d’informations.

Remarque : Sayu gagne une maîtrise élémentaire supplémentaire à partir de certains seuils d’ascension/nivellement (jusqu’à un maximum de 96 maîtrises élémentaires).
Conseils de jeu et résumé du personnage

Nous avons déjà discuté en profondeur des armes, artefacts et priorités de talents de Sayu, alors est-elle viable dans vos équipes Genshin Impact ?

Pour voir où elle s’intégrerait, nous devons considérer les autres personnages d’Anemo dans le jeu :

    Venti (soutien) – Venti est facilement l’un des personnages de soutien les plus utiles du jeu grâce à son fort contrôle des foules (tirage/rassemblement) et à son infusion de tourbillon.
    Kazuha (DPS/support) – Le contrôle de foule de Kazuha est également excellent, et il est décent dans un rôle de DPS ou de support. Ce dernier est aidé par une mise à l’échelle très élevée de la maîtrise élémentaire et des conversions de dégâts.
    Xiao (DPS) –Xiao ne se soucie même pas des infusions ou de la collecte. Son burst nuke parle de lui-même.
    Sucrose (soutien) – Une Sucrose C6 dont la maîtrise élémentaire est entièrement empilée augmentera considérablement les dégâts de votre équipe tout en affaiblissant les ennemis.
    Jean (sub-DPS/support) – Jean peut soigner, rassembler, et massacrer les ennemis via les dégâts de chute.

Le plus gros problème avec Sayu pour le moment est qu’elle fait partie d’un rôle de niche avec certaines limitations. Elle a des capacités de soutien (soins et tourbillons), mais elle ne peut pas rassembler les mobs autour d’elle. Sa capacité avec les plus gros dégâts possibles, le Coup de pied tourbillonnant de Fuufuu, nécessite que vous chargiez sa compétence élémentaire et que vous contrôliez son roulement (ce que j’ai trouvé un peu bancal). Cela a conduit à des moments qui ont ruiné ma séquence de dégâts et la rotation de mon groupe.

Nous devons également tenir compte de la formulation de sa compétence en ce qui concerne l’effet d’absorption élémentaire. Il semble que cela ne fonctionne que sur les éléments avec lesquels Sayu entre en contact pendant qu’elle roule (c’est-à-dire le modèle de personnage lui-même). Cela ne sera pas déclenché par un large AoE (par exemple, la compétence chargée et le burst de Kazuha) ou des capacités générées (par exemple, la tornade de Venti ou l’esprit du vent de Sucrose). Oh, et essayer d’empiler la maîtrise élémentaire avec elle (si elle n’est pas C6) est un peu inutile. Vous obtiendrez plus d’avantages si ces artefacts sont équipés par Kazuha ou Sucrose. Néanmoins, le Muji-Muji Daruma, de par son éclatement élémentaire, semble intéressant. Vous pourriez avoir un moyen de soigner votre groupe tout en infligeant des dégâts aux ennemis.

Dans l’ensemble, Sayu n’offre tout simplement pas ce pour quoi les autres personnages d’Anemo sont connus. Au mieux, elle peut être quelqu’un qui se trouve dans votre groupe pendant que vous explorez la carte du monde. Elle peut faire des roulades pour accélérer vos déplacements et votre traversée (à moins qu’elle ne soit bloquée), et elle utilise une claymore (ce qui signifie qu’elle peut détruire rapidement les nœuds de minéraux). De même, l’un de ses passivités empêche même les demoiselles de l’air de s’envoler pour que vous puissiez les attraper facilement. En dehors de ces fonctions, elle n’a aucune autre utilité (certainement pas dans le contenu haut de gamme).
